# Swiss Krono présente son projet « Orpinia »

RÉSUMÉ : Depuis quelques mois, il est fortement question de l’implantation d’une unité de fabrication de panneaux de bois de type OSB... Lire la suite

--- CORPS DE L'ARTICLE ---

Depuis quelques mois, il est fortement question de l’implantation d’une unité de fabrication de panneaux de bois de type OSB à cheval sur les communes de Fargues-sur-Ourbise et Houeillès, où étaient entreposés les bois de la tempête de 2009. Dans le cadre des démarches légales, une Concertation publique sur le projet Orpinia (usine de fabrication de panneaux de bois de type OSB) a été initiée afin d’informer la population et de leur permettre de s’exprimer et de participer au projet. Une concertation préalable au titre du Code de l’environnement est organisée du 2 septembre au 18 octobre 2024 sur ce projet Orpinia et son raccordement électrique. Swiss Krono , qui présente son projet, prévoit la création d’une usine avec une capacité de production de 420 000 m3 par an en phase 1 et jusqu’à 600 000 m3 en phase 2, pour soutenir les ambitions nationales de construction à base de bois. Il s’agit d’accompagner la transition énergétique de la filière du bâtiment et de participer à la dynamique de réindustrialisation de la filière bois en Région Nouvelle-Aquitaine. L’investissement total du projet est estimé à 340 millions d’euros en phase 1 et 52 millions d’euros supplémentaires en phase 2. La réunion publique d’ouverture de la concertation a eu lieu le mercredi 11 septembre à 18 h à la Salle socio-culturelle de Fargues-sur-Ourbise. D’autres temps d’échange seront organisés tout au long de la concertation, au cours desquels le public est invité à venir découvrir le projet, contribuer et échanger autour du projet. La réunion a eu lieu en présence du sous-préfet de Marmande – Nérac, des conseillers départementaux des forêts de Gascogne, de Mme la députée de l’arrondissement de Marmande, du président de la 3 CLG et de nombreux responsables d’entreprises. Diverses questions auxquelles ont répondu Swiss Krono ont été posées en présence des garants qui contrôlent la légalité des débats. * Réunion thématique : « Quelle contribution du projet ORPINIA à l’économie locale du territoire ? », le 25 septembre à 18h, Radio CFM 92 (92,1 MHz). * Atelier thématique n°1 : Intégration du projet dans son environnement proche, le 1er octobre à 18h, Salle des Fêtes de Houeillès. * Atelier thématique n°2 : Enjeux environnementaux et sécurité industrielle, le 9 octobre à 18h, Salle socio-culturelle de Fargues-sur-Ourbise. * Débats mobiles, le 8 septembre à la fête d’Houeillès, le 12 septembre le matin à la mairie de Fargues-sur-Ourbise et le 1er octobre au marché de Casteljaloux. * Réunion publique de synthèse, le 16 octobre à 18h, Salle des Fêtes de Houeillès. Comment s’informer sur le projet : Le public est invité à se rendre en mairie, où sont mis à disposition les documents d’information, ou directement sur le site internet de la concertation : www.concertation-projet-orpinia.fr [http://www.concertation-projet-orpinia.fr. Une rubrique participative en ligne permet de contribuer depuis le site internet et de s’inscrire aux temps d’échange. Les garants de la concertation nommés par la Commission Nationale du Débat Public (CNDP) sont également disponibles pour répondre aux questions sur la concertation : M. Jean Marc Divina et M. Denis Salles (jean-marc.divina@garant-cndp.fr [jean-marc.divina@garant-cndp.fr] et denis.salles@garant-cndp.fr [denis.salles@garant-cndp.fr).