# La Collection One World de Swiss Krono s'enrichit : 32 décors inédits pour créer des univers à l'infini

DESCRIPTION : Publié par André Sudrie Relations Presse le 2 mai 2017

--- CORPS DE L'ARTICLE ---

En 2016, Swiss Krono, acteur majeur sur le marché des matériaux en bois, lançait One World, une collection de 120 décors déclinée sur ses gammes de panneaux décoratifs mélaminés, stratifiés et bandes de chants destinées à l’ameublement et à l’agencement.

Aujourd’hui, face au succès de One World, le fabricant enrichit sa collection avec 32 nouveaux décors aux couleurs mode et aux tons bruts. Des finitions inédites qui s’inscrivent dans les tendances décoratives actuelles et offrent une multitude d’univers à créer.

32 nouveaux décors pour ouvrir le champ des possibles

En 2017, la tendance en décoration est à la couleur et aux matériaux bruts. Un retour aux fondamentaux qui se fait jour dans les nouveaux décors de la collection One World de Swiss Krono.

Disponibles sur l’ensemble de l’offre de panneaux décoratifs mélaminés, stratifiés, bandes de chant Swiss Krono, les 32 nouveaux décors se répartissent dans les trois gammes de finition de la collection :

• Uni Colours Design : 9 couleurs aux tonalités profondes (Blue Lagoon, Violet Grape, Oriental Red…) qui réchauffent les intérieurs tendance,

• Metallic Gloss Fancy Design : marbre, aspect métallisé ou cuir… les 8 nouveaux effets matière originaux conjuguent fantaisie et élégance,

• Wood Design : 15 tons bois authentiques pour des ambiances chaleureuses qui répondent à l’appel de la nature.

Avec ces nouveaux décors, Swiss Krono offre encore plus de possibilités de jouer avec les couleurs, les matières et les textures pour créer des projets d’agencement et d’ameublement à la personnalité unique.

La Box One World : un outil de choix pour les professionnels

Pour aider les professionnels (architectes, prescripteurs et industriels) à sélectionner plus facilement les décors les mieux assortis à leurs réalisations, Swiss Krono a créé la Box One World.

Ce nouvel outil se présente sous la forme d’une boîte contenant un échantillon de chaque décor au format A5, ainsi que d’un nuancier papier permettant de visualiser l’intégralité de la collection en un coup d’œil.

Grâce au format pratique des échantillons, les professionnels peuvent toucher les textures et combiner les décors en les associant aux différents éléments de leur projet pour un résultat harmonieux et parfaitement conforme à leurs attentes.

Que ce soit dans une cuisine, un dressing, un bureau ou un hall d’hôtel, la collection One World de Swiss Krono sublime tous les intérieurs, pour une décoration pleine de créativité.

www.swisskrono.fr