TITRE : Menznau (LU): Gigantesque incendie dans l'usine à bois Swiss Krono - Blick

DESCRIPTION : Un incendie s'est déclaré mercredi matin sur le site de l'usine Swiss Krono AG à Menznau (LU). Selon la police, personne n'a été blessé.

--- CORPS DE L'ARTICLE ---

Un incendie s'est déclaré ce mercredi matin dans un entrepôt de bois, a précisé un porte-parole de la police lucernoise à l'agence de presse Keystone-ATS, confirmant une information de Blick. Sur des images et des vidéos, on peut voir des flammes de plusieurs mètres de haut. «On voyait un immense nuage de fumée» ont rapporté plusieurs témoins, au petit matin.

Pas de blessés, selon les secours sur place

«Il n'y a pas de blessés», a fait savoir le porte-parole de la police lucernoise Urs Wigger. «Tout le bâtiment est en feu», a déclaré de son côté Vinzenz Graf, inspecteur des pompiers du canton de Lucerne, suite à un reportage de PilatusToday. Selon lui, l'incendie s'est déclaré vers 03h30. Depuis, les pompiers sont parvenus à maîtriser le feu dans une partie de l'entrepôt où se trouvent des machines. Le danger pour les autres bâtiments a ainsi été écarté.

La partie du bâtiment contenant des copeaux de bois continue toutefois de brûler avec une grande intensité. Du bois entreposé derrière le bâtiment brûle encore aussi. Il faudra encore des heures aux pompiers pour venir à bout du sinistre, a précisé l'inspecteur Graf. L'un des défis pour les pompiers est de disposer de suffisamment d'eau. Une liaison avec un cours d'eau distant de quatre kilomètres a dû être installée.

Swiss Krono fabrique des matériaux en bois. Selon ses propres indications, l'entreprise emploie quelque 5000 personnes sur dix sites de production dans le monde et réalise un chiffre d'affaires de plus de 2 milliards de francs.

Le site de Menznau emploie 480 personnes. L'entreprise n'a pas donné d'informations sur les conséquences de l'incendie sur la production.

Transports en commun arrêtés

Le trafic ferroviaire de la région a été perturbé par l'incendie. La ligne Langenthal-Wolhusen a été brièvement interrompue entre Willisau et Wolhusen, ont annoncé les CFF sur leur site Internet.

Les lignes des bus S6, S7, S77 étaient également touchées par une interruption de trafic. Un service de remplacement a été mis en place. Vers 6h30, l'interruption a été levée, mais il faut encore s'attendre à des retards et à des suppressions isolées, ont écrit les CFF sur Twitter.