# Dans le Loiret, Swiss Krono inaugure de nouvelles installations décarbonées

RÉSUMÉ :  A l’issue de deux ans de travaux et plus de 120 millions d’euros d’investissement, le fabricant de produits dérivés du bois Swiss Krono inaugure ce 5 septembre ses nouvelles installations sur son site de Sully-sur-Loire (Loiret). Baptisée «Green Energy», cette transformation énergétique basée sur une unité biomasse et deux nouveaux sécheurs, engagée avec Dalkia et Meridiam, ouvre des perspectives sur le marché de la construction bois.

--- CORPS DE L'ARTICLE ---

Ce jeudi 5 septembre, le fabricant de produits dérivés du bois Swiss Krono France a dévoilé sur son site de Sully-sur-Loire (Loiret) les installations emblématiques de son projet de décarbonation «Green Energy»</a>, à l’issue de deux ans de travaux et un investissement global de 124 millions d’euros. L’objectif était triple : «réduire nos émissions de poussières, en lien avec la réglementation européenne (BREF), réduire notre consommation énergétique et s’inscrire dans la décarbonation industrielle comme acteur de l’économie circulaire», rappelle à L’Usine Nouvelle son président Vincent Adam.

Le groupe Swiss Krono France a investi 62 millions d’euros afin de remplacer les deux sécheurs haute température par deux sécheurs basse température, installer une troisième coupeuse et équipements complémentaires sur la ligne de production. Les partenaires de l’opération, Meridiam et Dalkia, ont financé l’installation de la nouvelle unité biomasse à hauteur de 62 millions d’euros.

En service depuis avril dernier, ces sécheurs, alimentés par l’unité biomasse et un condenseur de fumée «permettent de substituer le gaz par la biomasse, jusqu’à 95% pour l’ensemble du site, évitant 35000 tonnes d’émission de CO² par an pour produire de l’énergie renouvelable et verte… tout en augmentant nos capacités de production», se réjouit le directeur industriel Guillaume Salmon. Le renforcement des capacités de séchage permettra au site, qui produit 420000 m3/an d’atteindre 550000 m3/an, augmentant de 20% la capacité sur la partie OSB (Oriented Strand Board, panneaux de lamelles de bois orientées) pour la construction et rénovation bois.

D’une capacité utile de 63 mégawatts (MW), l’unité biomasse conçue, construite et exploitée par Dalkia, qui embauchera une dizaine de personnes à cet effet, est capable de traiter des formes de combustibles variées (écorce, poussières…) dans plusieurs unités de combustion pour des fluides et températures variés à leur sortie. «Cette unité, alimentée par nos coproduits, nous permet à la fois d’être conformes au rejet de poussières, d’améliorer notre unité de triage en augmentant de 50 à 70% la part de produits recyclés… tout en réduisant de 5 à 10% notre consommation sur l’ensemble du site», détaille Vincent Adam.

Si les procédés de fabrication de Swiss Krono France, basés sur la transformation de produits à base de bois recyclé et déchets bois, s’inscrivaient déjà dans une dynamique durable, l’usine franchit une nouvelle étape en revalorisant ses propres résidus (poussières, écorces). Cet engagement dans la transition énergétique et écologique a reçu le soutien de l’Etat au titre de trois appels à projet : 3,8 millions d’euros dans le cadre du dispositif «Efficacité énergétique et décarbonation des procédés», 11 millions d’euros dans le cadre du dispositif «Biomasse chaleur pour l’industrie» de l’Ademe et SCB1 (Systèmes constructifs en bois) à hauteur de 5,8 millions d’euros.

Filiale française du groupe suisse, qui compte 5000 collaborateurs et 10 sites dans le monde (chiffre d’affaires de 1,9 milliard d’euros), Swiss Krono France, forte de 400 salariés sur son site loirétain, réalise environ 10% de son chiffre d’affaires de 217 millions d’euros à l’export, principalement dans les pays limitrophes (Benelux, Espagne, Portugal, Angleterre…). «L’augmentation de nos capacités de production sur la partie OSB d’environ 20% va nous permettre de progresser sur le marché bois-construction à moyen-long terme, notamment à l’export», confie à L’Usine Nouvelle Vincent Adam.

A l’heure où la réglementation thermique RE2020</a> doit faire la part belle aux matériaux biosourcés d’ici à 2030, «cet engagement dans la décarbonation et l’amélioration continue de nos process, couplée à l’augmentation de nos capacités, nous permet de nous positionner sur ces marchés comme acteur pérenne, en capacité de proposer de nouvelles gammes, d’innover», assure-t-il.

Des OSB techniques (pare-vapeur, pare-pluie…) à un nouveau produit en cours d’avis technique, le «Magnum Board» proposant des dimensions allant jusqu’à 18 x 2,8 m, Swiss Krono France est actuellement en discussion avec de grands acteurs nationaux de la construction, qui s’intéressent à des solutions bois techniques «plus uniquement pour les maisons individuelles, mais pour des systèmes constructibles bois», dévoile Vincent Adam.

Afin d’y répondre, l’usine s’est structurée et a embauché un ingénieur en construction bois, et aspire à développer aussi ce marché à l’export, en Angleterre, mais aussi en Espagne et au Portugal «où le marché construction bois, moins mature, répond à des besoins de systèmes constructifs différents». Afin de proposer des solutions techniques pour ces pays, sans déroger à son impact environnemental, Swiss Krono France envisage «d’ouvrir un nouveau site industriel dans le Sud-Ouest de la France d’ici 2 à 3 ans, selon les évolutions du marché de la construction», espère Vincent Adam.